{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1561\cocoasubrtf100
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww13400\viewh14580\viewkind1
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 2 Descrizione del dominio applicativo\
\
partecipanti, utenti (UTENTE)\
campionato, fantaLega (fantaLega)\
squadra -> (FANTATEAM)\
punti,punteggio, voto (VOTO) - giocatore\
punti, punteggio, voto (PUNTEGGIO) - fantaTeam\
\
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\fs22 \cf0 Il Fantacalcio \'e8 un gioco che si basa sul campionato reale di calcio. \
Ogni utente al fantacalcio pu\'f2 creare un fantaTeam selezionando i giocatori tra tutti quelli che giocano nel campionato reale di calcio in modo indipendente dalla squadra di calcio alla quale appartiene. Ogni giocatore \'e8 caratterizzato da nome, cognome, squadra e relativa citt\'e0 di appartenenza, data di nascita, ruolo e un valore, ovvero il prezzo espresso in fantaMilioni richiesto dal sistema per inserirlo nel propria fantaTeam. \
\
Una volta formato un fantaTeam ci si iscrive ad una fantaLega. Un utente deve schierare, ad\
ogni fantaDay di fantaLega, una formazione con i giocatori a sua disposizione. Ad ogni giornata del campionato reale di calcio, la Gazzetta dello Sport assegna dei voti ai giocatori sulla base delle loro performance in campo e del risultato della squadra a cui appartengono. \
\
Questi voti sono usati per creare la classifica del fantaCalcio come segue: \
Per ogni fantaTeam si sommano i voti di tutti i giocatori titolari (se i titolari non hanno giocato si considerano i voti delle riserve secondo una procedura descritta piu avanti). \
I punteggi dei fantaTeam cos\'ec ottenuti permettono di determinare la classifica del fantaDay. Alla fine della fantaLega chi ha totalizzato il punteggio maggiore, sommando i punteggi ottenuti ad ogni fantaDay, diventa campione.\
\
Un utente per poter usufruire dei servizi di FantaCalcettoStatale.com si deve registrare al sistema inserendo obbligatoriamente un nickname e un indirizzo di posta elettronica che lo identifica nel sistema. Una volta loggato al sistema, l'utente pu\'f2 completare il suo profilo aggiungendo informazioni personali (quali nome, cognome, la data e il luogo di nascita, il sesso, ...), la citt\'e0 in cui attualmente abita e la squadra per cui tifa. Inoltre, deve creare il proprio fantaTeam e definire la rosa di giocatori per la fantaLega generale. \
\
Ci sono 3 tipologie di utenti:\
1. Allenatore\
2. Commissario Tecnico\
3. Amministratore\
\
Appena iscritti al portale si \'e8 Allenatore. Si puo diventare Commissario Tecnico quando, durante una stagione, si totalizza per almeno 3 volte un punteggio superiore ai 35 punti in un fantaDay di una fantaLega. Si vuole anche tenere traccia dell'ultima volta che si \'e8 superato i 35 punti. Gli Amministratori sono dei super-utenti che oltre ad effettuare le operazioni degli altri utenti, gestiscono il sito. \
\
Una volta iscritto al sistema, ad ogni utente vengono donati 300 fantamilioni con i quali pu\'f2\
creare il proprio fantaTeam. Il fantaTeam deve avere un nome ed un motto. \
I giocatori devono essere scelti da una lista comune a tutti gli utenti. Lo stesso giocatore pu\'f2 essere comprato da utenti diversi, e quindi fare parte di fantaTeam diversi. \
\'c8 obbligatorio avere nel fantaTeam 11 giocatori:\
- 2 portieri\
- 3 difensori\
- 3 centrocampisti\
- 3 attaccanti. \
\
Non e obbligatorio utilizzare tutti i fantaMilioni, l'importante e non sforare il budget. Durante il corso della fantaLega e possibile modificare i fantaTeam dei giocatori vendendo e comprando giocatori. Questo significa che un giocatore presente nel mio fantaTeam pu\'f2 essere sostituito con un giocatore dello stesso ruolo, presente nella lista di tutti i giocatori. Quando un giocatore viene venduto si recuperano i fantamilioni corrispondenti alla\
valutazione del giocatore. \
Ogni utente pu\'f2 essere allenatore di un solo fantaTeam.\
Appena creata il fantaTeam si viene iscritti alla fantaLega generale di FantaCalcettoStatale.com. \
Un utente pu\'f2 decidere di iscriversi anche ad altre fantaLeghe. Le fantaLeghe possono essere create solo da utenti Commissario Tecnico. Una fantaLega deve avere un nome univoco per un dato anno.\
Sebbene il sistema permetta di gestire diverse fantaLeghe, per semplicit\'e0, si assume che\
tutti i campionati si appoggiano sullo stesso campionato reale. Quindi, per esistere un fantaDay di fantaLega deve esistere una giornata di campionato reale (a differenza di quello che avviene nel sistema reale, tutte le partite si giocano nella stessa giornata). \
Si assume che le giornate del campionato reale sono gi\'e0 state inserite nel sistema.\
\
Per poter partecipare ai campionati bisogna inserire una formazione. \
La formazione \'e8 composta da 5 giocatori titolari e da 6 riserve. \
La formazione titolare deve essere composta obbligatoriamente da almeno 1 giocatore per ruolo (il portiere deve essere solo 1). \
Le riserve servono, nel caso in cui un giocatore titolare, dello stesso ruolo, non abbia ottenuto una valutazione.
\fs16 1\

\fs22 Subentra il primo giocatore in lista dello stesso ruolo che ha ottenuto una valutazione. \
Il risultato della fantaDay di fantaLega viene conteggiato sommando solo i voti dei titolari, che hanno preso voto, e delle eventuali riserve che subentrano qualora il giocatore titolare non abbia giocato in quella giornata di campionato. Nel caso in cui nessun giocatore dello stesso ruolo abbia ottenuto una valutazione, verranno conteggiati solo i\
voti dei giocatori valutati. \
\
La tabella mostra un esempio di formazione in cui sono presenti 5 titolari e 6 riserve. Nel caso in cui il giocatore titolare B, difensore, non prenda un voto subentra il giocatore G,\
anche lui difensore. Nel caso in cui anche G non prenda voto subentra H, difensore. A questo voto se anche H non prende voto, il voto verr\'e0 calcolato senza il voto di un difensore.\
Titolari Ruolo Riserve Ruolo\
A Portiere F Portiere\
B Difensore G Difensore\
C Centrocampista H Difensore\
D Centrocampista I Centrocampista\
E Attaccante J Attaccante\
K Attaccante\
\
\
\
\
Non \'e8 obbligatorio inserire una nuova formazione per ogni fantaDay di fantaLega. L'ultima\
formazione inserita viene automaticamente confermata per la nuova fantaDay se non vengono fatte delle modifiche. \
Le modifiche alla formazione devono avvenire entro le ore 23:59 del giorno precedente alla giornata di campionato. In caso di mancato salvataggio della nuova formazione in tempo, verr\'e0 utilizzata l'ultima specificata. Questo \'e8 possibile se la rosa attuale dei giocatori non e stata modificata a causa di un acquisto/vendita (in tal caso il fantaTeam non \'e8 ammessa alla fantaDay di fantaLega).
\fs18 \

\fs22 \
\
Per ogni fantaTeam si vuole mantenere il punteggio corrente ottenuto nei fantaDay della fantaLega (per ogni fantaLega a cui partecipa). Si vuole anche tener traccia delle fantaLeghe che ha vinto (si noti che i FantaTeam che ottengono lo stesso punteggio sono considerate a pari merito).\
Ogni amministratore ha una serie di funzionalit\'e0 aggiuntive rispetto agli altri utenti. \
Deve avere un pannello di controllo in cui pu\'f2 gestire le varie giornate che compongono la fantaLega. Tramite il pannello di controllo deve essere in grado di aprire e chiudere il periodo in cui gli utenti possono fare modifiche e inserire la nuova formazione
\fs12 2 
\fs22 . \
Dopo aver aperto le iscrizioni per una fantaDay di fantaLega, gli allenatori possono schierare la formazione che parteciper\'e0 alla fantaDay. Quando viene dichiarata la chiusura del periodo, vengono determinate le formazioni che partecipano alla fantaDay. Si noti che un fantaTeam pu\'f2 essere esclusa dalla fantaDay se la formazione proposta non rispetta i vincoli descritti in precedenza. \

\fs12 2 
\fs18 Decide, in maniera manuale, quando sono le 00.00 della fantaDay di fantaLega. Questa funzionalit\'e0 serve per poi provare il vostro applicativo durante la discussione del progetto
\fs22 \
\
Produrre i risultati di una fantaDay di fantaLega (per ogni fantaLega gestito dal sistema) \'e8\
un'altra funzionalit\'e0 dell'Amministratore. Per semplicit\'e0, questa operazione richiede di assegnare (utilizzando una funzione random da -1 a 10) un votio ad ogni giocatore del sistema. Il valore "-1" significa che il giocatore non ha giocato in quella giornata del campionato. Gli altri valori rappresentano invece la valutazione delle performance del giocatore. Queste valutazioni sono poi\
utilizzate per determinare la classifica della fantaDay di fantaLega. L'Amministratore, inoltre, \'e8 il titolare della fantaLega generale e, come i Commissari Tecnici, pu\'f2 creare nuove fantaLeghe.\
In fine, si vuole poter esportare una classifica (di una fantaDay o dell'intero fantaLega) in formato XML. Il documento deve contenere sia il voto della fantaTeam che i voti dei singoli giocatori e l'indicazione se si tratta di una classifica parziale o finale.\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
Di seguito vengono riportate le operazioni da considerare nella progettazione della base di dati:\
\
1. Utenti base.\
(a) Registrazione di un nuovo utente base.\
(b) Visualizzazione e modifica del proprio profilo dell\'92utente base.\
(c) Creazione di una fantaTeam.\
(d) Creazione di un fantaLega. (*** COMMISSARIO TECNICO??? )\
(e) Visualizzazione della posizione in classifica nei vari campionati e visualizzazione dei top\
coach*. \
*(Un utente considerato top coach se, in una fantaDay del fantaLega, tutti i\
giocatori titolari della rosa hanno ricevuto un votio superiore al votio medio delle\
squadre che hanno partecipato a quella fantaDay di fantaLega.)\
\
2. fantaTeam.\
(a) Creazione di un fantaTeam senza sforare il budget.\
(b) Modifica dei giocatori di un fantaTeam (compravendita dei giocatori).\
\
3. fantaDay di fantaLega.\
(a) Schieramento di una nuova rosa di giocatori.\
(b) Visualizzazione dei voti di tutti i giocatori del fantaTeam.\
(c) Gestione dell'ingresso delle riserve.\
(d) Lista degli allenatori e della rosa di giocatori schierati.\
(e) Classifica del fantaDay di fantaLega e classifica generale della fantaLega.\
(f) Esportazione di una classifica in formato XML.\

\fs18 \

\fs22 \
4. Amministratore.\
(a) Apertura/chiusura di una nuova fantaDay di fantaLega.\
(b) Apertura/chiusura delle modiche alla formazione per il fantaDay di fantaLega.\
(c) Generazione dei voti per tutti i giocatori per un fantaDay di fantaLega.}