{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1561\cocoasubrtf100
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww12800\viewh14580\viewkind1
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 2 Descrizione del dominio applicativo\
\
partecipanti, utenti (UTENTE)\
campionato, fantaLega (fantaLega)\
squadra -> (FANTATEAM)\
punti,punteggio, voto (VOTO) - giocatore\
punti, punteggio, voto (PUNTEGGIO) - fantaTeam\
\
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\fs22 \cf0 \{Il Fantacalcio \'e8 un gioco che si basa sul campionato reale di calcio. \
Ogni utente al fantacalcio pu\'f2 creare un fantaTeam selezionando i giocatori tra tutti quelli che giocano nel campionato reale di calcio in modo indipendente dalla squadra di calcio alla quale appartiene. Ogni giocatore \'e8 caratterizzato da nome, cognome, squadra e relativa citt\'e0 di appartenenza, data di nascita, ruolo e un valore, ovvero il prezzo espresso in fantaMilioni richiesto dal sistema per inserirlo nel propria fantaTeam. \
\
Una volta formato un fantaTeam ci si iscrive ad una fantaLega. Un utente deve schierare, ad\
ogni fantaDay di fantaLega, una formazione con i giocatori a sua disposizione. Ad ogni giornata del campionato reale di calcio, la Gazzetta dello Sport assegna dei voti ai giocatori sulla base delle loro performance in campo e del risultato della squadra a cui appartengono. \
\
Questi voti sono usati per creare la classifica del fantaCalcio come segue: \
Per ogni fantaTeam si sommano i voti di tutti i giocatori titolari (se i titolari non hanno giocato si considerano i voti delle riserve secondo una procedura descritta piu avanti). \
I punteggi dei fantaTeam cos\'ec ottenuti permettono di determinare la classifica del fantaDay. Alla fine della fantaLega chi ha totalizzato il punteggio maggiore, sommando i punteggi ottenuti ad ogni fantaDay, diventa campione.\
\
Un utente per poter usufruire dei servizi di FantaCalcettoStatale.com si deve registrare al sistema inserendo obbligatoriamente un nickname e un indirizzo di posta elettronica che lo identifica nel sistema. Una volta loggato al sistema, l'utente pu\'f2 completare il suo profilo aggiungendo informazioni personali (quali nome, cognome, la data e il luogo di nascita, il sesso, ...), la citt\'e0 in cui attualmente abita e la squadra per cui tifa. Inoltre, deve creare il proprio fantaTeam e definire la rosa di giocatori per la fantaLega generale. \
\
Ci sono 3 tipologie di utenti:\
1. Allenatore\
2. Commissario Tecnico\
3. Amministratore \} \
\
Le fantaLeghe possono essere create solo da utenti Commissario Tecnico.\

\fs18 \

\fs22 Per ogni fantaTeam si vuole mantenere il punteggio corrente ottenuto nei fantaDay della fantaLega per ogni fantaLega a cui partecipa). Si vuole anche tener traccia delle fantaLeghe che ha vinto (si noti che i FantaTeam che ottengono lo stesso punteggio sono considerate a pari merito.)\
\
Ogni amministratore ha una serie di funzionalit\'e0 aggiuntive rispetto agli altri utenti. \
Deve avere un pannello di controllo in cui pu\'f2 gestire le varie giornate che compongono la fantaLega. Tramite il pannello di controllo deve essere in grado di aprire e chiudere il periodo in cui gli utenti possono fare modifiche e inserire la nuova formazione
\fs12 2 
\fs22 . \
Dopo aver aperto le iscrizioni per una fantaDay di fantaLega, gli allenatori possono schierare la formazione che parteciper\'e0 alla fantaDay. Quando viene dichiarata la chiusura del periodo, vengono determinate le formazioni che partecipano alla fantaDay. Si noti che un fantaTeam pu\'f2 essere esclusa dalla fantaDay se la formazione proposta non rispetta i vincoli descritti in precedenza. \

\fs12 2 
\fs18 Decide, in maniera manuale, quando sono le 00.00 della fantaDay di fantaLega. Questa funzionalit\'e0 serve per poi provare il vostro applicativo durante la discussione del progetto
\fs22 \
\
In fine, si vuole poter esportare una classifica (di una fantaDay o dell'intero fantaLega) in formato XML. Il documento deve contenere sia il voto della fantaTeam che i voti dei singoli giocatori e l'indicazione se si tratta di una classifica parziale o finale.}